### socket

int socket(int domain,int type,int protocol);

domain表示通信协议 AF_INET表示ipv4

type指定socket类型 sock_stream表示通过流进行传输 可以：可靠地递送 面向连接 但不可消息边界保留

protocol参数应设某个协议类型常值 0表示自动识别取默认值

#### sockaddr_in

1. sin_family指定协议
2. sin_port 16位TCP/UDP端口
3. sin_addr 32位ipv4地址


#### htons 

将端口号由主机字节序转换为网络字节序的整数值

*256 mod 65536

#### bind

int bind(int sockfd, struct sockaddr* servaddr, socklen_t len);

此函数用于把某个本地协议地址赋予给套接字(sockfd)

#### listen

监听套接字 第二个参数是最大连接数

创建等待连接队列以供accept使用

#### accept

SOCKET accept（int sockfd，struct sockaddr *addr，socklen_t *addrlen）;　

函数从S的等待连接队列中抽取第一个连接，创建一个与S同类的新的套接口并返回句柄。

sockefd：套接字描述符，该套接字在listen（）后监听连接。

addr：（可选）指针。指向一个缓冲区，其中接收为通讯层所知的连接实体的地址。Addr参数的实际格式由套接口创建时所产生的地址族确定。

addrlen：（可选）指针。输入参数，配合addr一起使用，指向存有addr地址长度的整形数。

#### send

send()函数只能在套接字处于连接状态的时候才能使用。

ssize_t send(int sockfd, const void *buf, size_t len, int flags);

ssize_t类型 相当于long。

sockfd：接收消息的套接字的文件描述符。

buf：要发送的消息。

len：要发送的字节数。

flags：一般设成0就好

#### recv

函数原型：int recv(int sockfd, void *buf, int len, int flags)
函数功能：用来接收远程主机通过套接字sockfd发送来的数据，并把这些数据保存到数组buf中。
参数说明：
（1） sockfd：建立连接的套接字
（2） buf：接收到的数据保存在该数组中
（3） len：数组的长度
（4） flags：一般设置为0

个人猜测：nc之后 pipe->fd_send 绑定到的fd1 其实就是第一个输入nc命令的终端的输入


### pthread

#### 创建

int   pthread_create(pthread_t *thread, pthread_attr_t *attr, void *(*start_routine)(void *), void *arg)

第一个参数为指向线程标识符的指针，也就是线程对象的指针

第二个参数用来设置线程属性。

第三个参数是线程运行函数的地址，通俗理解线程要执行函数（线程做的事情的）指针。一般这个函数执行时间比较长（有while循环），做的事情比较多。如果单次动作（执行时间比较短），也就无需多线程执行了。

最后一个参数是线程要运行函数的参数

#### 等待

int pthread_join(pthread_t thread, void **retval);
args:
    pthread_t thread: 被连接线程的线程号
    void **retval : 指向一个指向被连接线程的返回码的指针的指针
return:
    线程连接的状态，0是成功，非0是失败


相当于wait/waitpid


#### 互斥锁

https://blog.csdn.net/xiaolong1126626497/article/details/122362586

### netcat

#### nc

Netcat是用于TCP，UDP，Unix域套接字的简单但有用的工具。 Netcat可以轻松监听或连接指定的套接字。 Netcat是Linux，Unix，Windows，BSD，macOS等支持的独立于平台的命令。

We will use the following syntax for `nc` command.

我们将对`nc`命令使用以下语法。

netcat OPTIONS DESTINATION PORT
OPTIONS used to set some special behavior like timeout, help, jumbo frame, etc.

OPTIONS用于设置一些特殊行为，例如超时，帮助，巨型帧等。

DESTINATION is used to specify remote system IP or Hostname.

DESTINATION用于指定远程系统IP或主机名。

PORT is the remote system port number.

PORT是远程系统的端口号。

If we will use netcat as server the following syntax is valid.

如果我们将netcat用作服务器，则以下语法有效。

nc OPTIONS PORT
OPTIONS used to set some special behavior like timeout, help, jumbo
用于设置一些特殊行为的选项，例如超时，帮助，巨型
PORT is the port number the server will listen
PORT是服务器将监听的端口号
### shell

#### echo

-e : 支持转义字符
